啊……
ん…
啊！
あっ！
没事吧？有哪里受伤了吗？
フウ… 大丈夫？ ケガはない？
谢谢
うん ありがとう
没事就好
よかった
哥哥不见了
お兄ちゃんがいないの
妈妈……爸爸也……
ママも… パパも！
没事 他们肯定已经先去矿山避难了
大丈夫 きっと 先に鉱山に行ってるよ
姐姐之后会帮你找到他们的
おねえちゃんが あとで捜してあげる
真的吗？
ホント？
嗯嗯
ホント ホント
好了 我们走吧
さっ 行きましょ
怎么了？
どうしたの？
大和号……
ヤマト…
哥哥……
お兄ちゃん…
还活着的人 赶紧往桥那边去！
生きてるヤツは 橋の方角へ行け！
队长！这里是古桥！
隊長！ こちら古橋
这些家伙是加特兰蒂斯的士兵……
こいつら ガトラン兵は…
如果还要继续战斗 我们仍有几种选择
我々にも 戦いの選択肢は まだ いくつも残っている
但我们并不希望双方继续徒增无谓伤亡
だが これ以上 お互いの犠牲を出すことは望まない
投降吧
降伏しよう
投降？“投降”是什么意思？
降伏？ 降伏とは なんだ？
就是承认己方战败 从而结束战斗
敗北を認めて 戦いを終わらせることだ
贵方好像……你们想要结束战斗么？
貴艦らは… 戦いを終わらせたいのか？
那你们就选择死亡吧
ならば 死ね
战斗直至死亡 这样的话 这颗行星就能重归安宁了
戦って死ね さすれば この星にも安寧が訪れる
这群家伙是真正的恶魔啊……
こいつらは 本物の悪魔だ
土方司令……
土方司令…
叫我们战斗到死？正对老子的胃口！
戦って死ねだと？ 上等だ！
但不能再牵连平民了！
だが 民間人を 巻き込むわけにはいかねえ
就用这家伙来逃出这里吧
こいつで脱出する
不行 这艘船装不下所有人
無理だ とても全員は乗れない
即使是这样 至少得让这些孩子们……
せめて 子供たちだけでも
只让孩子们登船 还要突破包围网 这种非常规驾驶根本不可能
子供たちを乗せてちゃあ 包囲網突破の むちゃな操縦は どうしたって無理だ
你说的没错 现在这种情况 就只能把赌注压在你身上了
そのとおり ここは お前に賭けるしかねえ
等 等一下
えっ？ ちょ… ちょっと
为什么偏偏是我？
なんで あたしなの？
难道说就因为我是女人 你们就……
まさか あたしが 女だからってんじゃ…
从地狱外面把救援飞船带进来
地獄の底に 助けの船を引っ張ってくるんだ
这个任务只有你能完成
お前にしかできねえよ
这算是你欠我的了 队长
貸しだよ 隊長
我……
あたしは…
うおおおお！ あたしは…
去吧！永仓！
行け〜！ 永倉ぁ〜！
我……不是在逃避！
あたしは… 逃げるんじゃない！
我会带着救援的飞船……一定会……
助けの船を連れて きっと…
这是永仓上士跃迁前拍下的敌舰队影像
永倉曹長が ワープ直前に捉えた 敵艦隊の様子だ
加特兰蒂斯……
ガトランティス…
敌人都已经深入到我们的咽喉要地了 为什么司令部毫无察觉啊
こんな喉元深くに 食い込まれていたのに なんで気付かなかったんだ？
第十一行星过去也曾是加米拉斯的补给基地吧
確か 十一番惑星には ガミラスの古い兵站も ありましたよね
三年来 当地居民一直利用战争时期设置的人工太阳开垦
ああ 大戦中に我々が設置した 人工太陽を使って この３年 開拓が進んでいた
这三年间 大批地球和加米拉斯民众都来到这里工作
地球とガミラス 双方の民間人も かなり入植していたはず
距离战斗开始已经过去了 40 个小时了
戦端が開かれたのは もう40時間も前です
当地通信也从那时起完全中断
通信も途絶したきり…
那么 幸存者还会有……
じゃあ 生存者は…
事态相当严重
事は重大だ
加特兰蒂斯势力居然在这么短的时间内就侵入到了太阳系
ガトランティスが こうも早く 太陽圏に進出してくるとは…
那么 您为何要求我们“不要介入此事”？
では どうして 我々に関わるなと？
若大和号单舰介入 双方战力差距过于悬殊
ヤマトが単独で挑むには 敵の戦力が大きすぎる
希望诸位能够按照预定计划前往特蕾莎特星
諸君には 予定どおり テレザートを目指してもらいたい
可是这样一来……
しかし それでは…
那救援幸存者的工作又怎么办呢？
生存者の救助は いかがしますか？
当然 我们会做到所能做的一切
無論 できる限りのことはする
在与加米拉斯军方协商好之后 我们会出击夺回第十一行星
ガミラス軍との協議が整いしだい 我々は 十一番惑星の奪還に 打って出る
置之不理？
素通り？
不去救援他们么？
救助に行かないんすか？
嗯 司令部那边好像是这么说的
ああ 司令部は そう言ってきたらしい
唔……
フウ…
舰内传闻 这次航行与加米拉斯高层的意志密切相关
今度の航海には ガミラスの強い意向が 働いてるって話だし
你是说司令部在顾虑加米拉斯？不会吧？
そこに気を使ってる ってことっすか？ まさか
舰上不正有一条加米拉斯的狗四处晃悠吗
現に１匹 ガミ公を乗っけてるだろ
从当前坐标再次加速航行 这是前往目的地的最短路线
現在の座標から 再加速をかけた場合の 最短ルートが これだ
借助合计 16 个小时的跃迁
16時間ごとのワープを消化すれば
大和号就能在 29 天后抵达幻象信息的发信宙域
ヤマトは 29日後には メッセージが発信された宙域に 到達できる
正如你们所见 第十一行星的位置与大和号的预定航线偏离很远
見てのとおり 十一番惑星は航路のはるか外だ
既然大和号当前的目标是尽快查明特蕾莎幻象信息的真相……
一刻も早く テレサのメッセージの 真相にたどりつく それがヤマトの目的である以上…
大和号此行的目的是救援他人
目的は 人助け
既然我们已决定回应特蕾莎特星传来的求救信息
テレザートの救援要請に 応じることだと
那么我就是这么理解的
私は理解しております
喂！
おっ おい…
尽管如此 却让我们对眼前的落水者见死不救 太矛盾了
にもかかわらず 目の前で溺れている者を 見捨てろというのは矛盾です
属下无法接受
承服できません
我记得你……应该是……
君は 確か…
在下之前曾被中尉搭救过
中尉に命を救っていただいた者です
你为何会出现在这里？
なぜ ここにいる？
这个会议 应该是只允许高级军官……
ここは上級士官だけの…
地球人与加米拉斯人都无法对遇险同胞见死不救吧？
同胞の危機を見過ごせないのは ガミラスも地球も 変わりないのでは？
这确实很残酷 但已经过去太久 不可能还有幸存者
残酷なようだが 時間がたち過ぎている もう 生存者はいない
不去一趟 怎么就知道一定没有了呢？
行ってみなければ 分からないでしょ？
事实上 已经有幸存者逃出来了……
現に脱出してきた者が…
再说下去只是抬杠 还是听代理舰长的判断吧
水掛け論だ 艦長代理の判断を伺いたい
如果大和号单舰突入敌阵的话 这个情况的确是十分严峻
ヤマトが１艦で突入するには この状況は過酷だ
但与巴伦星一战相比 这点敌人根本算不了什么
だが バラン星のときに比べれば 物の数ではない む…
这里 我们需要效仿一下当时冲田舰长的战术
あのときの沖田さんの戦術に倣う
古代……
古代…
将跳出跃迁的地点 定位在地表和人工太阳之间
ワープアウトのポイントは 人工太陽と地表の中間だ
这样做太危险了！
危険すぎる
如果强行跃迁到行星地表附近
惑星表面への強行ワープを行えば
波动引擎会因为重力突变受损 导致一段时间内无法工作啊
グラビティダメージで 波動エンジンは 一時的に使えなくなるぞ
修复需两小时 期间冲击加农和波动防御壁都无法使用……
復旧までに２時間 ショックカノンも波動防壁も…
这我非常清楚
承知の上です
真够果断的 不愧是冲田战法
潔い まさしく沖田戦法
冒这么大的风险白白去送死 这就是大和号的使命吗？
それだけのリスクを冒して 死体の回収に のこのこ出向くのが ヤマトの使命か？
她赌上了万分之一的可能脱离战场来到这里求援
万に一つの可能性にかけて 彼女は戦場から脱出した
就是这万分之一的可能……
その 万に一つは
只有相信仍有幸存者 一切才会开始
生きている者が まだいると 俺たちが信じることからしか 始まらない
全员 保持一级战斗警戒 准备跃迁
総員 第一種戦闘配備のまま ワープ準備
开始执行救援第十一行星居民作战！
第十一番惑星 救出作戦を 開始する！
连眼前的落水者都救不了 又如何应对宇宙危机
目の前で溺れている者も 助けられないで 宇宙の危機に 対処することはできない
山本玲刚才可没有这么说
山本 玲は そういう言い方はしなかった
我听着她就是这个意思 其他人也一定是这么想的！
俺には そう聞こえた ほかのみんなも きっと
难道看过特蕾莎的幻象后 大家都听不进话了吗？
テレサの幻を見ると みんな 耳がおかしくなるのか？
或许吧
かもな
或者说 因为这里是大和号 大家才会这样吧
あるいは… ここがヤマトだからだ
和之前的航行不同 现在的大和号有一个巨大的弱点
今のヤマトは 重大な弱点を抱えている 前の航海とは違う
你知道我指的是什么吧
分かっているはずだ
你这身打扮 是想干什么啊？
なんです？ そりゃ
作为本舰的顾问 至少让我帮忙做一些应对风险的处理吧
アドバイザーとして リスクへの対処だけはさせてもらう
哈？
はあ？
我已经和代理舰长打过招呼了
艦長代理に 話は通しておいた
情况应该就是这样 全员记得重设呼叫代码
だそうだ 全員 コールサインを 再設定しておけ
千万别弄错 误伤身后的加米拉斯人
間違って ガミラスさんを 後ろから撃ち落とすんじゃねえぞ
是……
はい
你这是什么意思？
どういうつもりです？
不是已经决定要去救援了吗
やると決めたんだろう？
既然决定救援 就赶快结束战斗继续前进
なら さっさと済ませて 先へ進むだけだ
距离跃迁开始 还有
ワープまで 10 ９ ８…
10  9  8  7  6  5  4  3  2  1
队长……大家……等着我啊……
隊長 みんな… 待っててよ
我会带着大和号回去救你们的！
ヤマトを連れて戻るから ２ １…
跃迁！
ワープ
WARP！
ワープ！
我……还活着吗？
俺は… 生きているのか？
队长！
隊長さん！ あっ…
走这边！
こっちだ！
队长！
うっ… 隊長さん！
那 大和号呢？
ねえ ヤマトは？ え？
哥哥说过 只要大和号来了 这种家伙三两下就能收拾掉
お兄ちゃんが言ってた ヤマトが来たら こんなヤツら すぐに やっつけちゃうって！
大和号会来的 一定会来的！
ヤマトは来る 必ずな！
啊！
あ…
侦测到重力波干涉
重力干渉波を確認
疑似有舰只跳出跃迁
ワープアウトした可能性あり
第八机动舰队不可能这么快到达的
第八機動艦隊の到着には早すぎる
位置呢？
位置は？
因处于行星重力圈内部 尚无法确认具体位置
惑星重力圏内 のため特定不能
将搜索范围扩大到行星地表 动作快点！
捜索範囲を地上にまで広げろ！ 急げ！
已确认到幸存者 开始执行驱敌任务
生存者を確認 これより敵を排除する
来了！他们真的来了！
来た… 本当に来やがった！
大和号……
ヤマト…
岛 能让大和号在那座桥的上方保持滞空么？
島 あの橋の上で滞空できるか？
气流很强 但是可以通过火箭锚固定船身位置
気流が強い ロケットアンカーで固定する
拜托你了
任せる
南部
是
はい
配合桥上的士兵 收容所有避难民众
橋の上の軍関係者と協力して 避難民を全て収容する
由你来指挥现场
指揮を執ってくれ
收到
了解！
在这边 快点！
こっちだ！ 早く！
大和号 是大和号啊！
ヤマトだ！
4 点钟方向 敌舰队接近中！
４時方向より 敵艦隊 接近！
过来了么
来たか
加藤 迟滞敌舰队的进击速度
加藤 敵艦隊の足を止めろ！
别和那些“鲎鱼”纠缠太多
カブトガニは ほっとけ！
得手了！
もらった
那个家伙 有两把刷子嘛
あの野郎 やるじゃねえか
队长
隊長！
怎么了？
どうした！
抱歉 我这里被敌人突破了
すまん 突破された！
好 知道了 我马上就……
よっしゃ 分かった 今すぐ…
交给我
私が
敌驱逐舰从后方接近中！
後方より敵駆逐艦 接近！
所有避难民众 收容完毕
全避難民 収容完了！
收回火箭锚
ロケットアンカー 収納！
大和号 启动！
ヤマト 発進！
可恶！没法拖住它了！
クソッ 足を止められない！
队长……
隊長
怎么回事？
なんだ？
大和号是怎么了？要逃跑么？
どうした ヤマト！ 逃げてんのか？
SAM 对空导弹 发射！
サム発射！ 撃〜っ！
三式弹 开火！
三式弾 撃〜っ！
哎？这是什么情况？
えっ
卫星轨道上侦测到大规模的相位收敛
何これ？ 軌道上に… 大規模な位相の褶曲！
什么？
何！
谨向伟大的大帝陛下报告
全能なる大帝閣下に 謹んで ご報告いたします
第八机动舰队已按照预定计划抵达佐洛星系
第八機動艦隊 予定どおり ゾル星系に到達いたしました
译注：“佐洛星系”是加特兰蒂斯对太阳系的称呼。
那是？
あれは？
什么？
えっ 何？
大……大和号被！
ヤ… ヤマトが！
第六话
死斗！第十一行星
月の鏡
作詞&作曲 - S.E.N.S. Project
唄う - 神田沙也加
酣嬉间 荡漾粼粼月之镜
戯れる 揺らぐ 月の鏡
心溶醉 天意灵怪仍优美
心溶かす 優美な 神の悪戯
云烟思忆 深藏若虚
内に秘めた 淡い思い出に
吐息徐入 满萦于腔
息を吹き込むの 満ちてゆくまで
顿挫不竭 原是君心怦然
響く あなたの胸の鼓動を
比翼齐飞者 今亦终有妾
私ひとりじゃない
月朗星稀 望天默祈
冴え渡る 空に祈り
日月复荏苒 万物还更新
新しい一日の 幕が開けてゆく
这个数量是怎么回事？
敌舰总数 突破一万五千！
那个形状……难道是？
超新星爆发？
我……只是想把理所应当的事情做成而已呀……
古代！用波动炮开火啊！
第七话
光芒一闪！波动炮的光辉